## intent:mendchilgee
-  Сайна уу?
-  Өдрийн мэнд
-  сайна уу?
-  Сайн байна уу?

## intent:sisi_dun
-  Шалгалт өгөөд дүнгээ гаргуулсан байхад СиСи-д дүн яагаад орохгүй байна вэ?
-  Шалгалтаа өгсөн гэвч дүн орсонгүй
-  Сиси-д дүн хир удаж орох вэ?
-  Сиси-д дүн хэзээ орох вэ?
-  Сиси-д дүн орсонгүй
-  Шалгалт өгсөн ч сиси-д дүн орсонгүй

## intent:cr_unelgee
-  CR үнэлгээг ямар тохиолдолд тавиулах вэ?
-  CR үнэлгээ гэж юу вэ?
-  CR үнэлгээ тавиулах
-  CR үнэлгээний журам
-  cr үнэлгээг ямар тохиолдолд тавиулах вэ?
-  cr үнэлгээ гэж юу вэ?
-  cr үнэлгээ тавиулах
-  cr үнэлгээний журам

## intent:r_unelgee
-  R үнэлгээг яаж тавиулах вэ?
-  R үнэлгээг хэдэн удаа тавиулж болох вэ?
-  R үнэлгээ гэж юу вэ?
-  R үнэглгээний нөхцөл
-  r үнэлгээг яаж тавиулах вэ?
-  r үнэлгээг хэдэн удаа тавиулж болох вэ?
-  r үнэлгээ гэж юу вэ?
-  r үнэглгээний нөхцөл

## intent:hicheel_tsutslalt
-  Сонгосон хичээлээ цуцлавал яах вэ?
-  Хичээл цуцлалтын хугацаа дууссан байхад хичээл цуцалж болох уу?
-  Хичээл цуцлахад мөнгө хэвээрээ орж ирэх үү?
-  Сонгосон хичээлээ цуцлахад мөнгө хэвээрээ орж ирэх үү?

## intent:hicheel_batalgaajuulah
-  Хичээл баталгаажуулах хугацаа дууссан байхад хичээл баталгаажуулу болох уу?
-  Хичээлээ амжиж баталгаажуулаагүй юмаа одоо баталгаажуулж болох уу?
-  Баталгаажуулах хугацаа дууссан ч гэсэн хичээлээ баталгаажуулж болох уу?

## intent:w_unelgee
-  W үнэлгээ гэж юу вэ?
-  W үнэлгээг яаж тавиулах вэ?
-  W үнэлгээг хэрхэн тавиулах вэ?
-  w үнэлгээ гэж юу вэ?
-  w үнэлгээг яаж тавиулах вэ?
-  w үнэлгээг хэрхэн тавиулах вэ?

## intent:wr_ylgaa
-  W R үнэлгээний ялгаа юу вэ?
-  w r гэсэн хоёр үнэлгээний ялгаа
-  r w ялгаа

## intent:angli_hel
-  Англи хэлийг заавал түвшин ахиж судлах уу эсвэл 6 кредит үзээд хаах уу?
-  Англи хэлийг заавал судлах уу?
-  Англи хэлийг заавал 6 кредит үзэх үү?
-  Англи хэлийг хэдэн кредит үзэх вэ?

## intent:ilvv_bagts
-  Ерөнхий суурь хичээлүүдийн багцаас илүү багц цаг судалсан бол яах вэ?
-  Ерөнхий сууриас илүү үзчихлээ яах вэ?
-  Ерөнхий сууриас илүү үзсэн хичээл чөлөөт сонголтруу орох уу?

## intent:shiljilt_inner
-  Өөр хөтөлбөрлүү шилжихэд ямар шаардлага хангасан байх ёстой вэ?
-  Өөр хөтөлбөрлүү яаж шилжих вэ?
-  Сургууль дотроо мэргэжлээ яаж солих вэ?
-  Суралцаж буй мэргэжлээ солих?
-  хөтөлбөр хооронд шилжхэд яах вэ?

## intent:shiljilt_out
-  Өөр салбарлуу яаж шилжих вэ?
-  Өөр салбар сургууль руу яаж шилжих вэ?
-  өөр сургууль руу шилжих

## intent:uliral_hicheel
-  Улиралд 21 ээс илүү кредит үзэж болох уу?
-  Нэг улиралд хэдэн хичээл үзэх вэ?
-  Нэг улиралд хэдэн хичээл үзвэл зохимжтой вэ?


## intent:tulburiin_butsaalt
-  Сургалтын төлбөрийн 10% ийг яаж буцааж авах вэ?
-  Төлбөрийн 10% ийг яаж буцааж авах вэ?

## intent:shiljih_huselt1
-  Шилжих хүсэлтийг хэдийд гаргах вэ?
-  шилжих хүсэлтийг хэзээ гаргах вэ?
-  шилжих хүсэлт гаргах хугацаа

## intent:shiljilt_bagts
-  Шилжин суралцахад багц цагийг яаж тооцдог вэ?
-  шилжхэд кредитийг яаж тооцдог вэ?
-  шилжихдээ багш цагаа яаж тооцуулах вэ?

## intent:sud_magistrant
-  Судалгааны магистрант гэж юу вэ?
-  судалгааны магистр

## intent:mer_magistrant
-  Мэргэжлийн магистрант гэж юу вэ?
-  Мэргэжлийн магистрын хөтөлбөр
-  Мэргэжлийн магистр

## intent:shus_shalgalt
-  ШУС-ийн салбар хооронд элсэлтийн шалгалт өгөхөд ялгаатай хичээл байгаа юу?
-  салбар хооронд шилжихэд шалгалт өгөх үү?
-  сургууль хооронд шилжихэд ямар хичээлээр шалгалт өгөх вэ?
-  шилжихэд ямар шалгалт өгөх вэ?

## intent:tugsuh_hvselt
-  Төгсөх хүсэлтийг яаж гаргах вэ?
-  Төгсөх хүсэлт гэж юу вэ?
-  Төгсөх хүсэлтийг хэзээ гаргах вэ?
-  төгсөх хүсэлт

## intent:dun_tulgalt
-  дүнгийн тулгалт яаж хийх вэ
-  Дүнгийн тулгалт хийлгэх
-  дүнгийн тулгалт

## intent:tugsuh_asuult
-  120 багц цаг  биелүүлсэн тохиолдолд төгсөх хүсэлтээ явуулж болох уу?
-  одоо үзэж байгаа хичээл нь нийлээд 
 хүрч байвал төгсөх хүсэлт явуулж болох уу?
-  Заавал 120 кредит үзэж байж төгсөх хүсэлт гаргах уу?

## intent:chuluut_songolt
-  Чөлөөт сонголтын хичээлийг заавал үзэх ёстой юу?
-  Чөлөөт сонголтод хичээл дүүцүүлж болох уу?
-  6 багц цаг заавал үзэх ёстой юу

## intent:ilvv_bagtsA
-  сонгон судлахаас илүү судалсан цагаа чөлөөт сонголтруу шилжүүлж болох уу?
-  сонгон судлахын илүү багцаа яах вэ?

## intent:gerchilgee
-  гэрчилгээ гэж юу вэ?
-  ямар тохиолдолд гэрчилгээ авах вэ?
-  яаж гэрчилгээ авах вэ?
-  гэрчилгээ авах

## intent:gerchilgee_dawuu
-  гэрчилгээний давуу тал
-  гэрчилгээ авхад давуу тал юу вэ?

## intent:gerchilgee_material
-  гэрчилгээ авхад бүрдүүлэх материал
-  гэрчилгээний бүрдүүлэх материал

## intent:mergejil_sshalguur
-  мэргэжил сонгох шалгуур
-  мэргэжил сонгоход ямар шалгуур тавьдаг вэ?

## intent:mergejil_shezee
-  хэзээ мэргэжлээ сонгодог вэ?
-  яаж мэргэжлээ сонгодог вэ?
-  мэргэжил сонголт хэзээ болох вэ?

## intent:hutulbur_lost
-  Мэргэжлийн хөтөлбөр сонголтоос хоцорсон бол хэзээ хөтөлбөрөө сонгох вэ?
-  Хөтөлбөр сонголтоос хоцорсон бол яах вэ?
-  Мэргэжил сонголтоос хоцорсон бол яах вэ?

## intent:hutulbur_uur
-  Өөр салбар сургуулаас хөтөлбөр сонгож болох уу?
-  өөр салбарын мэргэжил сонгож болох уу?
-  өөр салбарын хөтөлбөр сонгож болох уу?
-  БУС-ын ерөнхий суурьт  сурч байгаа оюутан МУИС-ийн бусад салбар сургуулиас өөр хөтөлбөр сонгож болох уу?

## intent:hicheel_tootsuulah
-  Бүтцийн өөрчлөлт, төлөвлөгөөний өөрчлөлт, урьд нь үзэж амжаагүй, хангалтгүй дүгнэгдсэн, жилийн чөлөө авсан зэрэг шалтгаанаас  болоод үзээгүй хичээлүүдээ яаж  дүйцүүлэн тооцуулах вэ? 
-  жилийн чөлөө аваад үзээгүй хичээлээ яаж тооцуулах вэ?

## intent:hos_mergejil
-  Хос мэргэжил олгох хөтөлбөр гэж юу вэ? 
-  Хос мэргэжилд суралцах
-  хос мэргэжил

## intent:hosm_shaardlaga
-  хос мэргэжлийн хүсэлтээ яаж гаргах вэ?
-  хос мэргэжил сурагцах шаардлага, хүсэлт
-  хос мэргэжил хүсэлт гаргах

## intent:chuluut_hicheel
-  Чөлөөт сонголтын хичээлийг хаанаас яаж цуглуулах вэ?
-  чөлөөт сонголтын хичээлийг аль багцаас үзэх вэ?
-  чөлөөт сонголтод ямар хичээл үзэх вэ?
-  чөлөөт сонголтыг хаанаас цуглуулах вэ?

## intent:hicheel_tandalt
-  Хичээл тандалт гэж юу вэ?
-  Хичээл тандалт хийх үү?
-  хичээл тандалт 

## intent:hicheel_lost
-  Хичээл тандалтаас хоцорцон яах вэ?
-  тандалт өгөөгүй бол хичээл сонгож чадахгүй юу?
-  тандалтаас хоцорсон бол яах вэ?

## intent:hawsraga_mergejil
-  хавсрага мэргэжил гэж юу вэ?
-  хавсрага мэргэжил

## intent:golch_onoo
-  үсгэн оноо голчод нөлөөлөх үү?
-  үсгэн үнэлгээг тавиулахад голч оноонд нөлөөлөх үү?

## intent:jiliin_chuluu
-  Жилийн чөлөөг ямар тохиолдолд авах вэ?
-  жилийн чөлөө авах

## intent:mat1
-  Байгаль, нийгэм, хүмүүнлэгийн ухааны салбарын бүх оюутнууд Математик 1 хичээлийг заавал судлах ёстой юу?
-  Байгаль, нийгэм, хүмүүнлэгийн ухааны салбарын бүх оюутнууд мат 1 хичээлийг заавал судлах ёстой юу?

## intent:e_daatgal
-  Эрүүл мэндийн даатгалаа хаана бөглүүлэх вэ?
-  Эрүүл мэндийн даатгалаа хэрхэн сунгуулах вэ?
-  Эрүүл мэндийн даатгалаа хаана бөглүүлж, хэрхэн сунгуулах вэ?

## intent:max_ilvv
-  120 кредитээс илүү судалсан багц цаг хасагдах уу?
-  120 илүү хичээл үзсэн бол яах вэ?

## intent:oyutnii_unemleh
-  Оюутны үнэмлэхээ гээсэн бол хаанаас дахин авах вэ?
-  оюутны үнэмлэхээ хаячлаа яах вэ?
-  оюутны үнэмлэх шинээр захиалах
-  оюутны үнэмлэхээ хаясан бол яах вэ?

## intent:tandalt_hzee
-  Оюутан судлах хичээлийн саналаа хэзээ өгөх вэ?
-  хичээлт тандалт хэзээ вэ?
-  хичээлийн санал хураалт хэзээ вэ?


## intent:songolt_hezee
-  Оюутан хэзээ хичээлд бүртгүүлэх вэ?
-  хичээл баталгаажуулалт хэзээ вэ?
-  хичээл баталгаажуулалт хэзээ болох вэ
-  хичээл сонголт хэзээ болох вэ?
-  хичээл сонголт хэзээ эхлэх вэ?

## intent:angi_duurgelt
-  анги дүүргэлт нэмэх
-  анги нэмүүлэх 
-  хичээл дээр яаж анги нэмүүлдэг вэ?

## intent:huwaari_dawhtsalt
-  Хичээлийн хуваарийн давхцал яагаад үүсдэг вэ?
-  яаж хувиараа давцуулахгүй сонгох вэ?
-  хичээл давхцаад байна яах вэ
-  хичээлийн хуваарь давхцаад байна яах вэ?

## intent:bagsh_change
-  Хичээл сонгосон багш өөрчлөгдөөд байна.
-  сонгосон багш яагаад өөрчлөгдчихвөө
-  хичээл сонгосон багш өөрчлөгдчихлөө

## intent:bagsh_dugaar
-  ... багшийн утасны дугаарыг хаанаас олох вэ?
-  багш нарын утасны дугаар
-  ... багшийн өрөө

## intent:angi_gomdol
-  анги танхимын талаар өргөдөл гаргах
-  анги танхимын өргөдөл гаргах
-  анги танхим гомдол гаргах

## intent:dungiin_margaan
-  дүнгийн маргаан хэрхэн шийдэх вэ?
-  авсан дүндээ гомдолтой байна яах вэ?
-  дүнгийн гомдолоо яаж шийдүүлэх вэ?

## intent:maygt_hewleh
-  ... маягт хаанаас хэвлэх вэ?
-  маягт хаанаас хэвлэх вэ?

## intent:e_unelgee
-  e үнэлгээг ямар үед тавиулах вэ?
-  e үнэлгээ гэж юу вэ?
-  E үнэлгээг ямар үед тавиулах вэ?

## intent:i_unelgee
-  i үнэлгээг яаж тавиулах вэ?
-  i үнэлгээ тавиулах
-  i үнэлгээг ямар үед тавиулах вэ?
-  I үнэлгээг ямар үед тавиулах вэ?

## intent:zamiin_zardal
-  амралтаараа явсан замын зардалаа яаж авах вэ?
-  замын зардал өгөх үү?
-  замын зардал
-  Хөдөө орон нутагт амралтаараа явсан оюутнуудад замын зардал олгох уу?
-  замын зардалаа яаж авах вэ?

## intent:tugsultiin_bayr
-  Төгсөлтийн баяр хэзээ болох вэ?
-  хонхны баяр хэзээ болох вэ?

## intent:unshigch_burtguuleh
-  Номын сангийн уншигчаар хэрхэн бүртгүүлэх вэ?
-  номын санд яаж бүртгүүлэх вэ?
-  уншигчаар яаж бүртгүүлэх вэ?

## intent:nom_olgoh
-  Гэрээр ном олгох фондоос хэдэн ном, хэдэн хоногийн хугацаатай авч болох вэ?
-  гэрээр ном яаж авах вэ?
-  гэрээр ном авах

## intent:nom_nemeh
-  Салбар сургуулиас гэрээр ном авсан нөхцөлд, төв номын сангийн гэрээр ном олгох фондоос ном нэмж авч болох уу?
-  Салбар сургууль, төв номын сан хоёроос хоюулангаас нь ном авч болох уу?

## intent:gereer_nomOlgoh
-  Байгалийн ухааны уншлагын танхим, нийгмийн ухааны уншлагын танхимаас гэрээр ном олгох уу?

## intent:hugatsaa_sungah
-  Гэрээр ном авсан нөхцөлд номын хугацааг дахин сунгах уу?
-  гэрээр авсан номны хугацааг яаж сунгуулах вэ?

## intent:hugatsaa_hetreh
-  Номын хугацаа хэтэрсэн нөхцөлд мөнгө төлөх, үйлчлүүлэх эрх хасагдах тухай тайлбар хэлж өгнө үү?
-  Номын хугацаа хэтэрвэл яах вэ?
-  гэрээр авсан номны хугацаа хэтэрчихлээ яах вэ?

## intent:busad_salbar
-  Оюутан өөрийн сурч байгаа сургуулиас бусад салбарын номын сангаас үйлчилгээ авч болох уу?
-  Өөр салбар сургуулийн уншилгын танхимд орж болох уу?

## intent:unshlagiin_tanhim
-  Эрдэм шинжилгээний уншлагын танхимаар бакалаврын оюутан үйлчилгээ авч болох уу?
-  магистарын уншлагын танхимд энгийн оюутан орж болох уу?

## intent:ebsco_host
-  Номын сангийн EBSCO HOST онлайн мэдээллийн санг хэрхэн ашиглах вэ?
-  номын сангийн мэдээллийн сан
-  EBSCO HOST гэж юу вэ?

## intent:nom_huulbar
-  Ном болон судалгааны ажлыг хуулбарлан авч болох уу?
-  Ном хуулбарлаж авч болох уу?
-  ном конандаж авч болох уу?

## intent:24_tsag
-  Номын сан 24 цагаар үйлчилгээ үзүүлэх үү?

## intent:electron_katolog
-  Электрон каталоги гэж юу вэ?


## intent:katolog_ashiglah
-  электрон каталоги яаж ашиглах вэ?
-  Номын сангийн электрон каталогиос номоо хэрхэн хайх вэ?

## intent:uridchilj_zahialah
-  Номоо урьдчилан онлайнаар захиалж болох уу?
-  ном онлайнаар захиалах

## intent:enomiin_san
-  Цахим номын сангийн үйлчилгээг хэрхэн авах вэ?
-  цахим номын сан

## intent:e_unshlaga
-  Цахим уншлагын танхимаар хэрхэн үйлчлүүлэх вэ?
-  цахим уншлагын танхим 

## intent:nom_tulbur
-  Уншигч ном алдаж үрэгдүүлсэн тохиолдолд хэрхэн төлөх вэ?
-  ном алга болгосон бол яах вэ?

## intent:gadnii_unshigch
-  МУИС-ийн номын санд гадны уншигч суух боломжтой юу? 
-  өөр сургуулийн оюутан суулгах уу?

## intent:gadnii_unshigch2
-  Гадны уншигчдад номын сангийн уншигчийн үнэмлэх нээх үү?
-  гадны сургуулийн уншигчид яаж орох вэ?

## intent:gadnii_unshigch4
-  Гадны уншигч уншлагын танхимаас хоёроос дээш ном захиалан ашиглаж болох уу?
-  өөр сургуулийн оюутан олон ном захиалж уншиж болох уу?

## intent:gadnii_unshigch5
-  Гадаадад сурч, ажиллаж байгаа иргэдэд үнэмлэх нээж, цахим орчноор үйлчилгээ үзүүлэх үү?

## intent:lawlagaa_uilchilgee
-  Лавлагаа мэдээллийн үйлчилгээг хэрхэн авах вэ?
-  номын сангийн утасны дугаар

## intent:medee_medeelel
-  Номын сантай холбогдолтой мэдээ мэдээллийг хаанаас авах вэ?
-  номын сангийн цахим хаяг

## intent:tsagiin_huwaari
-  номын сангийн цагийн хуваарь

## intent:bayrtai
-  Баяртай
-  Баярлалаа



